---
title: "多花了一二百"
date: 2013-01-17
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "不孝"
  - "抠门"
  - "聊天"
  - "花钱"
---

昨天我妈自己跑商场买了件衣服，我还在吃饭她就给我打电话让我上网视频聊天。

吃过饭我先去洗碗，我强迫Jasmine和我妈先聊会儿（她之前死活都不肯和我家人通过电脑视频聊天，并解释没有任何原因），她勉强同意了。之后就听见Jasmine一个劲地夸我妈衣服好看。

等我看到电脑里我妈的画面，脖子上耷拉着长长的毛领，我从心里觉得不太好看。当她问我怎么样时，我怕让她伤心，也说很好看。我问她买这件衣服多少钱时，她说花了六百块。我一听心里就想会不会人家骗她，问她要了衣服的型号。

我在网上找到了同样款式的衣服，才四百多块钱。当我告诉她时，她之前还认为不是同一款衣服。等我把衣服的详细图片发给她看，她经过仔细地辨认，最终认为确实是同样的衣服，心里有些难过。这时我爸插了进来，开始数落她买之前不该没有好好考虑。我也在旁边说怎么不让我在网上买呢，多花了好多钱。后来我看到我妈有点沮丧，我想她是难过的，在埋怨自己。她没再和我聊天，我接着和我爸闲聊了几句话就下了网。

今天上班回想起昨天的事情，我觉得我做错了。这一年她随我爸去天津打工，每天三四点起床，给十几个人做三顿饭。我在她去之前强烈反对，生怕她干不下来，累着自己。她执意不肯。一年来少说为了家里赚了些钱，这就要回家了，好不容易买了件新衣服，心里肯定很开心，虽然她也知道花了不少的钱。而我明知道衣服买了不能退掉的情况下，还让她承认自己被骗了多花了钱，让她伤心难过。我太不该了。
